# サービス概要
- 似てるジャンルや似てるメロディの楽曲を紹介する『音楽紹介サイト』になります。
- 実際にユーザーが似てると思う曲をデータベースに登録して紹介楽曲を増やせるようにすることで運営者だけでなくユーザーもサイトコンテンツを作っていくことに参加ができます。
- ただの音楽データベースではなく、似てる曲を探せることに特化したサービスになります。

# このサービスへの思い・作りたい理由
既存の音楽配信サービスなどでは __『この曲やアーティストが好きな人がよく聴く曲』__ 等のカテゴリーで楽曲がオススメ紹介されることがありますが、単に『他の人がよく聴く曲』と言っても自分が求めている楽曲に出会うことはなかなか難しいものです。
<br>
そんな時にこのサービスがあれば明確に __『この曲に似ている』__ と感じる曲に出会うことができます。
<br>
また既存の音楽配信サービスでオススメされる楽曲はユーザーのアクティビティに基づいて自動でまとめられることが多いですが、このサービスでは実際の人(特に音楽が好きな人！)が今まで見つけた楽曲を登録することによってより正確な楽曲データベースを構築することができます。
<br>
「こういう曲が聴きたいけどなかなか見つからない！」と言った声に答えられるサービスにすることができます。

# ユーザー層について
特定のジャンルや曲と同じような楽曲を探したい音楽好きな人や、楽曲との新しい出会いを求めている人を対象にサービスを作っていきます。
<br>
シンプルに「いい感じの曲が聴きたい」ようなライトな層だけでなく、「こういう曲を求めているんだ！」といったようなコアな音楽マニアの層にも向けてコンテンツ作成をしていきます。

# サービスの利用のイメージ
アーティストや曲名などの検索から楽曲を探したり、各楽曲ページ上に従来の音楽紹介サービスのように同じアーティスト情報やジャンル・カテゴリー情報を持った楽曲を自動で一覧にして表示するような一般的な機能の他、評価機能(いいねボタンのような物)を設置することでより似ていると評価されている曲をソートして表示するなどの『ユーザーが利用する・コンテンツを作っていくからこそ出来る機能』を持たせることでより楽曲を探しやすいサービスにしていきます。

# ユーザーの獲得について
楽曲のSNS上での共有機能などを実装することでより多くの人にサービスの存在を知ってもらえる機会を増やせるような機能を持たせる予定です。

# サービスの差別化ポイント・推しポイント
音楽を紹介するサイトや機能は既存で多く存在しますが、『似ているジャンル』や『似ている曲』を探すことに特化したサービスはなかなかありません。
<br>
そこを全面に押し出すことで音楽が好きな人ほど利用したくなるサービスになります。

# 機能候補
### MVPリリースまでに実装したい機能
- ユーザー登録機能
- アーティストや曲名などで行える検索機能
- アーティストやジャンル等を用いたカテゴライズ機能(タグ機能)
- 各楽曲ごとに似ている楽曲・ジャンルをそれぞれ一覧にして紹介する機能
- 似ている楽曲・ジャンルを実際に利用するユーザーがデータベースに追加・編集をすることができる機能(音楽版Wikipediaのような機能)
- 評価機能を用いた自動のソート・ランキング機能

### 本リリースまでに実装したい機能
- 他Webサービスのアカウントを使用したアカウント作成・ログイン機能
- 検索機能のマルチ検索対応やオートコンプリート機能の実装
- Spotify等の既存の音楽配信サービスのAPIを利用した自動のカテゴライズやオススメ機能
- 評価に基づいたデータベースの自動整理機能
- 既存サービスのAPIを用いた自動カテゴライズ・データベース追加機能

# 機能の実装方針予定
- SpotifyやYouTube等のAPIを使用した楽曲情報の取得
- RailsのActiveRecordを用いた楽曲データベースの管理
- whenever等を使用した自動化処理
- i18nに対応させ、将来性を見据えた多言語化への対応
- sorcery等のGemを利用したユーザー機能実装の簡略化
- ajax化することでよりスムーズなサービスの利用体験の実現